---
theme: scrolls-light
highlight: a11y-dark
---
### 闲聊

正好最近在筹备面试，对于不擅长背八股的我，刷题和敲代码似乎更适合我，敲一遍就当是复习了。到了手写的阶段，Promise 的重要性就不用多说了，知识点不仅仅是异步，还涉及到其它的高阶函数和发布订阅等。作为面试的高频考点，几乎是面试必考，而很多人还不是很了解事件循环，导致面试常常吃瘪。会从分析一道经典 promise 考题入手，区分 promsie 和宏任务的区别，然后再由浅入深手写源码。当然可以直接跳转到手写。

### 一道经典的 promise

先看题分析。答案在后面。

```js
Promise.resolve().then((res) => {
  console.log(1);
  setTimeout(() => {
    console.log(4);
  }, 0);
});

setTimeout(() => {
  console.log(2);
  Promise.resolve().then((res) => {
    console.log(3);
  });
}, 0);
```

答案是 1，2，3，4。经常有小伙伴问这道题，其实还是 Event Loop 机制没有搞明白，promise 是微任务，setTimeout 是宏任务，在事件循环中会分别有微任务队列和宏任务队列来存储，微任务会在宏任务之前执行(当然有大佬文章是宏任务在微任务前，把 Script 当作宏任务最先执行也不影响)，所以会先将第一个 promise 入队，注意是入队并不是放到主线程执行，所以第一个 setTimeout 此时还并没有执行。接着主线程执行到第二个 setTimeout，就将第二个 setTimeout 入宏任务队列。<br/>
但此时 第二个 setTimeout 并不能执行，因为宏任务必须等待当前所有微任务队列的任务执行完毕才能执行，因此此时第一个 Promise 放到主线程开始执行，第一个 Promise 打印 1，并且把第一个 setTiimeout 入宏任务队列，此时是微任务队列为空，宏任务队列有两个 setTimeout 的回调，所以开始执行先入队的第二个 setTimeout，打印 2，并将第二个 Promise 入队，此时微任务队列又有东西了，第一个 setTimeout 等待，执行第二个 Promise。打印 3，最后执行第一个 setTimeout 打印 4。打印结果也就是 1，2，3，4。<br/>
说得可能有点绕，懒没做图了，因为毕竟重点是手写 Promise，自己敲一遍运行然后多看几遍会好很多。

### 手写 Promise

#### 手写注意什么

比起直接啪啪一顿敲。 Promise 手写之前首先要搞清楚到底需要解决哪些问题，比如 new Promise 的时候传递的回调函数何时执行，参数 resolve 和 reject 又是从何而来，一个 promise 为什么可以 then 多次，为什么 then 是异步，为什么我在回调函数使用定时器 then 依然可以打印结果，then中返回promise或者抛出异常会如何？带着这些问题来，自然就能收货满满地走。

#### 先实现构造函数

经常使用 new Promise((resolve,reject)=>{})，所以 Promise 是一个类或者叫构造函数，我们会在构造函数中传入一个函数作为参数，该参数立即执行，resolve 和 reject 拿来就用也是因为 Promise 内部帮我们实现了这两个函数。

```js
// 定义Promise的三种状态。
const PNEDING = "pengding";
const FULLFILED = "fullfiled";
const REJECT = "reject";

class Promise {
  constructor(executor) {
    this.state = PNEDING; //初始状态置为等待
    this.result = undefined; //成功结果
    this.error = undefined; //失败原因
    const resolve = (res) => {
      if (this.state == PNEDING) {
        this.result = res;
        this.state = FULLFILED;
      }
    };
    const reject = (err) => {
      if (this.state == PNEDING) {
        this.error = err;
        this.state = REJECT;
      }
    };
    try {
      executor(resolve, reject);
    } catch (error) {
      //如果捕获异常直接reject
      reject(error);
    }
  }
}
```

#### 实现.then

通过构造函数我们已经可以可以将一般情况下的 Promise 值进行存储。但是没有 then 就没有办法拿到值。
<br/>
> 干饭中。。稍后更

```js

```

