---
theme: condensed-night-purple
---
首先要向看到这篇文章的兄弟们道个歉，因为这并不是技术文章，而是个人思考(发牢骚)的一篇文章，同时分享我和我的大学生活，相信前端程序员都看到了之前比较火的一篇阿里大佬的文章[# 前端工程师个人的价值在哪里？](https://juejin.cn/post/7162844191205589005)和[# 在阿里做前端程序员，我是..](https://juejin.cn/post/7132745736696889351)，这也是引发我思考的一个原因，接下来极有可能会耽误你5~8分钟而收获不到任何东西。就当我单纯没事想发发牢骚了记录一下了，因此想看技术的兄弟请及时止损。

掘金是我个人认为除了极个别社区以外技术氛围最好的程序员社区。我平时文章也写得比较少，倒不是说没学什么东西，只是一般学的和产出到掘金总感觉有太大差距，这也是我今天要说的东西之一。
1. 曾经的我追求绩点
2. 而后的我追求技术
3. 最后还是想追求计算机人的浪漫

### 曾经的我追求绩点
在学习前端之前，我疯狂地追求绩点，想要靠成绩走出一条路，印象最深刻的是大一离散数学100分那个时候还专门在wx，qq各发了一天说说，包括后面的线性代数，数据结构等课程，要么是100要么在95分左右徘徊，一定程度上来说我似乎已经做到了，成绩已经是名列年级前茅，对于当时的我来说肯定是非常高兴的，似乎接下来几年需要做的就是坚持，然后迎来最终的硕果。<br/>

但是对于我个人来说一旦安逸了或者说能够看到结果的时候可能会有两种情况，一种是逐渐摆烂觉得lz天下无敌了(开个玩笑)，一种是想搞点别的拓展拓展业务(又做白日梦想啥都会)。那段时间的我觉得自己编程能力太弱了，非常想提高自己的编程，大一没有进入ACM的事情让我一直耿耿于怀，事情的转变很快就在大二上学期出现了，主动加入了学院的软件协会，然后开始踏上了学习技术的旅途。

### 而后的我追求技术
是的没错，说学就开始学，结合自己的兴趣爱好和形式权衡，我很快在大二上11月份就投入了前端的学习，在初学的时候时间的投入量每天在1~2个小时，处于把课内任务完成了有时间就学一下，搞完课内没时间就不学了的状态。所以当时学css就学了一个月(md还没学完...)。因为之前有大半年C++的基础加上自学过一点QT，因此对于GUI编程上手做还算快，js基础学了3天就用原生js上手写数据结构课设了(当然了我只是理解编程的公共思想，从强类型到弱类型，从面向对象到函数式编程，着实让我吃了不少苦头，离谱的是磨合好了js又要往ts搞了，真tm离谱)。<br/>

后面和同学一起参加了比赛，时间来到大二寒假快结束，由我和另外一个兄弟负责前端，初学vue对vue这种声明式框架、数据驱动视图的思想真是很难理解，这似于与我接触的QT和MFC都不一样，命令式的编程思想早已深入了我的脑髓。就和之后的js高级为了解决js单线程的缺陷，异步编程也让我恼火了很久。不过比赛属于是箭在弦上，队友也在催，需求出来了不会搞肯定是不行了，但是刚学了vue基础真的完全没做过项目，连在vue发个请求都不会这咋搞。。。没办法了拿别人的代码修修补补总算是把我们的系统大致搞出来了。后续就一直是在cv代码，功能至上能跑就行，以至于我现在都不想再去直视之前的代码。没错就是一坨shit。<br/>

好在结果不算差，实现了基本功能，加了一些拓展，拿了个国奖，时间来到了大二下5月份，开始学习wx小程序，这个阶段基本每天的学习时间在4~5个小时，效率明显提高了，很快就把前端的常用技术过了一遍，接下来几个月就是枯燥的做项目，学新技术。<br/>

时间转眼来到了大二暑假7月份，uniapp，ts，koa等等基本都学了，gitee做过的项目已经有10+，但是和公司要求肯定还有差距，而且对我个人来说我更偏向先把技术和内功搞到一定程度，而不是靠背八股文，否则进了好公司每天面对需求，外表风光实则痛苦的一批，而且靠实习学多少东西也不是特别现实。此时我已经开始逐渐投递小厂了，但是回应比较少，因为缺乏经验和平时的总结，简历上就写了技术栈和在校经历，最后成功啥也没有。<br/>

时间来到快大三开学，终于有一家几百人的公司联系我了，后面感觉不靠谱就拒绝了。马上开学了...**先吃饭了兄弟们，后续接着更新**

### 最后还是想追求计算机人的浪漫


